## 字节一面凉经

一开始调试设备调了一万年，更紧张了。。。

面试开始

* 自我介绍 blabla
* 项目介绍
  * 讲了一下将请求函数封装成Promise。
  * sqlite，封装了四个操作数据库的函数。
  * jwt，在后面的每次请求中带上这个token。
* 简述一下Promise原理
  * 答：把Promise的实现基本都说了，除了一个怎么将值传递下去之外。
* 状态之间可以相互转换吗？
  * 答：不可以，状态只能从PENDING转到另外两个状态，转化不可逆，后面两种状态之间不能相互转化
* 怎么实现Promise的链式调用？
  * 答：在then中return一个新的Promise对象。
* 项目中还用到了什么别的东西吗？
  * 答：长列表优化，前端进行了分页。
  * 问：为什么不让后端做分页？
  * 答：因为这些消息存在了本地数据库中。
  * 问：前端怎么实现这个分页的？
  * 答：从数据库中把所有的数据存到本地的一个数组中，然后创建一个空数组，这个空数组是用来渲染到页面中的，在后面的每次触底事件中，从前面的数组中pop一部分出来push到后一个数组中去。

------

一直到这里都感觉非常棒的，面试官听起来也还挺满意的。

------

* 既然到这了，那说一下怎么判断空数组（好像是这样的，反正后来就开始说相等操作符了）
  * 答：可以使用`[] == false`或者`[].length == 0`判断是否为空数组（然后我给自己挖了个坑）
  * （沉默）
  * 答：还有的话就是`!![]`结果是true，但是[] == false的，它们两个的机制不一样
  * （开始搞事）问：那么你可以说一下他们有什么不同吗？
  * （想：好像是一个啥toString啥valueOf，顺序不记得了，就随便说了一个）答：应该是先调用valueOf吧？
  * 问：你确定？
  * 答：应该是吧。。
  * 问： 好，那你看一下下面这两个：
    * null == undefined
    * [] == 0
  * （第一个没什么悬念，第二个应该也是true吧）答： 两个都是true。
  * 问：那分别是为什么呢？它们底层的原理是怎么样的？
  * 答：（实际上慌得一批了已经，感觉踩雷了，这一块一直没记下来）第一个没什么好说的吧，高程上就是这么写的，第二个的话，因为有一个操作数是数字的情况下，会尽力将另一个数也转化成数字进行比较。
  * 问：那么会调用数组的哪个方法进行转化呢？
  * 答：不是很确定，应该是toString吧（实际上应该是先调用valueOf，再调用toString）
  * 问：好吧，那再看看下面这几个：
    * [0] == 0
    * 0 == {}
    * [] == {}
  * （然后我彻底把自己绕晕了，哔哩吧啦扯了挺久，然后面试官跳过了这个问题。）

* for in、Object.keys、Object.getOwnPropertyNames的区别
  * 答：for in遍历的是可枚举的属性，Object.keys能遍历所有的属性（包括原型链上的），Object.getOwnPropertyNames不能读到原型链上的属性。
  * 问：Object.keys能遍历到不可枚举的属性吗？
  * 答：不是很清楚

------

到这里我心态已经有点崩了，，，但是感觉还能撑。然后开始问CSS了，本来听她说要问CSS了还松了口气，但是我后来发现，最近的两三周都在看JS，完全忘了CSS的内容了。（所以复习一定不要片面，否则之前会的现在都不会了！）

------

* 你们在项目中有使用什么ui框架吗？
  * 答：并没有，我们只是使用了uniapp给的一些组件进行开发。
* 我看你开发的是一个移动端的app，那能说一下rem原理吗？
  * 答：rem是根据body的属性计算的。
  * 问：body的哪个属性？
  * 答：font-size
  * 问：那它有什么替代的方案吗？
  * 答：uniapp中可以用rpx（尬笑）
  * 问：还有吗？
  * 答：vh那一套吗？（其实她就是想问一下响应式布局啥的，我一直get不到点）
  * 问：那你说说那几个吧。
  * 答：vh是视口的高度，vw是视口宽度，vmin是二者最小值，vmax是二者最大值。

* 说一下rem和em的区别
  * 答：rem是相对body的font-size属性，em是相对父元素的font-size
* position有多少种取值？
  * 答：`relative` 、`static`、 `absolute`、`sticky`、`fixed`（太紧张了，一下没想起来了fixed，从这里开始心态彻底炸了）
  * 问：说一下他们的区别和用法
  * 答：说了一下`relative`、`absolute`和`static`因为记不起来fixed，然后就开始瞎掰。
* 实现垂直居中和水平居中
  * 牛客的IDE起飞，没有html，然后我完全没有办法调试，就硬是拿js调试器打了个html，可太难了
  * 然后我用flex实现了一下，没问题
  * 问：可以用别的方法实现吗。
  * 于是乎我又写了个margin：0 auto；后面就卡住了，真的就很奇怪，把position完全忘了，之前用得那么溜的[哭]。
* 说一下v-model原理
  * 答：v-model是一个语法糖，是@input和v-bind的结合（刚好昨晚看了一下，稍微捡回一点信心）
  * 问：是v-bind了哪个值呢？
  * 答：既然是input组件，那就是value了吧。
* 说一下兄弟组件之间的通信
  * 答：兄弟组件吗？是`$emit()`和`$on()`吗？
  * 问：应该不行吧，你再想想？
  * 我实在不知道了，没做过，我之前兄弟组件之间传值都是先从子组件传到父组件，父组件再到子组件的(紧张起来，连笨方法都忘了给人家说)

------

到这里人已经彻底傻了，心态崩完了。然后到了传说中字节面试最难的算法了

------

* 两个算法：
  * 中缀表达式 转 后缀表达式（这个，emm，我能说我啥也不会吗，我都没听过这两个名词）
  * 大数相加（这个基本思路都对了，但是好像中间有些什么没有调出来，反正最后结果没出来，面试官说算了，就差不多了吧）
* 然后就是反问了，这个时候我已经无欲无求了，根本脑子是乱的，就问了一下部门大概负责什么的，啥时候有结果

------

好了，一面凉经就完了，希望大家能好好学基础，包括计算机专业的基础课还有前端的基础啥的，准备一定要全方位，就没啥了，其实面试的知识点都还好，主要是没记住很难受。毕竟第一次面试，凉也是意料之中的，吸取教训，下次加油！